---
title: 将军石
thumbnail: /images/generalStone.jpg
cover: /images/generalStone.jpg
date: 2022-08-18 23:24:00
tags: 闲话
---

<p>自从和媳妇有了自己的车以后，就爱开着车到处闲逛。听着音乐，欣赏一路上的风景，到达某个景点，溜溜腿，唠唠闲话。 当时最喜欢的地方就是去旅顺附近，那边的路宽敞，车也少，对于新手的我来说非常友好。 另外旅顺的很多景点人也少，不拥挤，非常适合闲逛。</p>

<p>随着附近的景点都被我们逛个遍，我们的足迹越来越远，偶然一次发现旅顺有个叫神龙仙岛海上主题公园的地方，脑海里一下子蹦出来武侠剧里的仙岛，毫无疑问那就是我们下一个目的地。</p>

<p>当我们驱车到达那里时，园里映入眼帘的景象昭示着这里曾经的辉煌，如今却已是破败不堪。令人惊讶的是，门口居然还有个人收门票，看打扮像是附近的村民。</p>

<p>我们进入园区开始闲逛，这种早已风光不再的景区的好处就是人少，你可以十分悠闲的闲逛拍照，毫无其他景点般喧闹。 到达那里时已是下午，太阳开始下降，沿着海边向东边走边拍照，站在海豚雕塑前，阳光透过雕塑，拍出来的照片非常好看。 走到最东边，几个人站在岸边钓鱼，有块巨石矗立在海边，约有十来米高，我从未在海边见过巨石矗立，在那时的我看来这巨石是如此壮观，我还特意拍了几张照片。</p>

<p>沿着海边向西走，还有一处巨石，上面刻着红字： 栖凤石。 有一个观景台顺着台阶连接到上面，通过台阶还可以到达一个观景长廊，长廊从外面看有点像悬崖上的长城，长廊里很适合向外眺望一望无际的大海，沿着长廊再往里走有一个白色巨象雕塑，远处看很好看，近处由于太过巨大，拍照无法照到全貌。 长廊尽头是一片废墟，绕着墙边走又绕回了大门口。</p>

<p>基本上到此我们逛遍了整个园区，我打开手机导航准备打道回府，顺便看一下我们下次去哪。 就在这时，我发现地图上有个叫将军石的定位点，就在这园区里的海边，就在我们附近。 这一下子就引起了我的兴趣，到底这将军是什么，西边带观景台的明明叫栖凤石，难道是东边那个巨石？ 虽然看起来巍峨，但是怎么也联想不到将军，而且将军石的定位明明在园区的西边。 我又同媳妇返回东边巨石处，我又仔细观摩了下，还是无法确定。 此时天色已晚，我们只得离开。</p>

<p>自此，将军石就一直徘徊在我的脑海里，藏在一个极其隐秘的角落，时不时的跳出来打个招呼： 嘿，你找到我了么？ 一旦当一个疑问藏在心里久了，就会变成一个疙瘩，在你最不经意的时候硌你那么一下，若恰巧赶上夜深人静，负面情绪加倍放大，就会变成辗转反侧的一夜。</p>

<p>我一定要找到将军石！ 我从没下过这样的决心，从没做过这样的决定，一块破石头么，找到了又能怎样。 可是我的行动却从没停止过，又去了一次，无功而返。 我开始从网上搜索，在抖音上找到了线索，将军石真的存在！ 再次带着媳妇前往，没有进入园区，从东侧绕了一圈，还是无功而返。 而后我们又去了一次，这一次是因为抖音上一个视频说游览旅顺的越野路线，越野车走右侧上山去采石场的路，可以到达一处观景台，可以看到将军石。 那条路在园区大门右侧，时常有装满石头的大车经过，我们步行进入了那里，最终停步在一个废旧的厂子里的一个大门前。 大门被上了锁链，再往里就是园区，若沿着采石场的路继续走的话又远又危险，最终我向着厂子里望了望，不甘心了离开了。</p>

<p>后来一次和媳妇游览燕窝岭，媳妇看到海边有块巨石，开始调侃我：快看，将军石！  这使我又燃起了找到将军石的想法，于是我再次在抖音上搜索，这次终于找到一个视频，录下了进入园区后的前半段路线， 正是那个长廊下来后回到园区门口的路。 终于，又一个周末，和媳妇一起出游，忘记了去的是哪里，因为那天唯一给我留下印象的，就是快结束时，我又拖着媳妇来到了神龙仙岛。 媳妇那天有些不舒服，进入园区后坐在石凳上休息， 我便一个人上路，顺着门口右边的破路走去，当我走到一处拐角时，路边园区的墙有大约两米的缺口，我感觉这便是了。 从缺口走出去，是一小段石头路，走下去就是一个大平台，豁然开朗的大海，那海边矗立的正是将军石！</p>

<p>我高兴的立刻拿出手机拍照，然后跑着回去找媳妇。 媳妇不是很兴奋，因为她对这块破石头从来就不感兴趣，正当身体也不舒服，不情不愿的被我拉了过去。 当我们都到达了将军石那里，我开心的下去海边拍照，媳妇站在大平台上观望。 我兴奋的跟媳妇讲述我的心情多么舒畅：不是因为这石头有多壮观，而是因为我终于找到了它！</p>

<p>往往就是这些生活中的小事，逐渐变成一粒粒沙子，慢慢的摩擦，直到磨平了心性。 找到将军石让我感觉沙子一下子倾倒了出来，我知道还会有沙子出现，我也有了能够将沙子倒出来的希望。</p>

